[La Heredera]
[Episodio 24]
Yo, Li Zhen, como cabeza de
familia, propongo
que se cuelgue su retrato en
el salón ancestral,
junto al ancestro Li Tinggui
para compartir el incienso
de la familia Li.
¿El retrato,
en el salón ancestral?
Zhen, ¿lo dices en serio?
El abuelo Jinhe se lo merece.
Como dijo usted,
este lote de pino
lo trajo el abuelo Jinhe a
costa de su vida.
No podemos entregarlo a otros como así.
Pero si nos aferramos al pino
ignorando el peligro de la familia Li,
sería una traición al esfuerzo
de toda su vida.
Así que,
tío Jingdong,
este lote de pino,
no podemos negarnos a darlo.
Pero
tampoco podemos darlo gratis.
¡Fuera!
¡Fuera! ¡Fuera!
¡Fuera del taller de la tinta Li!
¿Qué es esto?
No se acerquen.
Ya se cumplió el plazo de siete días.
Entreguen el pino ya.
No me importan los siete días.
¡Si se atreven a acercarse,
los parto con el hacha!
¡Fuera! ¡Fuera!
¡Tío Jingdong!
Cálmense.
¡Alto!
¡Primero depón el hacha!
Sí.
Deponlo.
Solo te pregunto:
este pino,
¿lo conservamos o no?
Deponlo primero.
Hablemos primero.
Déjame hablar con ellos, ¿sí?
Li Jingdong,
no necesitas amenazarme.
Hoy vine por orden oficial.
Este lote de pino lo
deben entregarnos.
¡Adelante!
¡A ver quién se atreve!
Si alguien se acerca,
¿Qué hacen?
me mataré yo mismo con el hacha.
¡Todos ustedes
pagarán con su vida!
Incluso si me convierto en fantasma,
- no los dejaré ir.
- Tío Jingdong,
ya basta, ¿de acuerdo?
Depón el hacha primero.
Señores guardias administrativos,
no le teman.
Hoy fue Li Jingdong quien interfirió
con el trabajo imperial.
Aunque muera,
mi familia Tian responderá.
¡Adelante!
¡Vamos!
No vengan. No vengan.
¿Qué hacen?
Patrón.
A ver quién se atreve a acercarse.
No puedes.
Sobre este pino
ya esparcí
cenizas de colofonia.
¡Si alguien da un paso más,
moriremos todos juntos!
¿Te volviste loco?
Tío Jingdong,
le suplico que
baje esa yesca, por favor.
Este lote de pino lo consiguió
el abuelo Jinhe a costa de su vida.
Si lo quemas todo,
¿has pensado en el abuelo Jinhe?
Este lote de pino,
en lugar de dejar que ellos
lo desperdicien,
prefiero quemarlo para mi difunto padre.
No te atrevas, Li Jingdong.
No se acerquen.
¿Qué pretenden hacer?
¡No!
¿Acaso no conoces el
temperamento de Li Jingdong?
Si realmente lo quema,
¿cómo le responderás a las autoridades?
Atrás.
Todos atrás.
Bien, bien, bien.
Atrás, atrás.
Váyanse.
Li Zhen.
Dime lo que quieres.
Siempre que puedas detener
a ese terco de Li Jingdong,
cualquier compensación que quieras,
podemos negociarla.
Fácil decirlo.
Ahora la plaga del pino está en su apogeo.
El valor de este lote de pino
es incalculable.
Además, este pino
lo consiguió el abuelo Jinhe
a costa de su vida.
Aunque fuera una compensación grandísima,
el tío Jingdong no aceptaría.
Si es una cosa,
siempre se le puede poner un precio.
Te daré el doble del precio más
del pino del mercado.
Trescientos Liang en total.
¿Qué te parece?
¿Trescientos Liang?
Ve a negociar con él tú mismo.
Quinientos Liang.
Esta es la cifra máxima.
Tian Benchang,
¿cómo no lo entiendes?
No es una cuestión de dinero.
El abuelo Jinhe arriesgó su
vida por este pino.
Al fin por el futuro de tinta Li.
Una pequeña ganancia
no es suficiente para que el
tío Jingdong ceda.
¿Acaso no lo entiendes?
Zhen,
entonces dime,
¿qué es lo que quieres?
Si
me das los derechos de uso
del bosque de pinos de tu familia Tian
por diez años,
puedo pensar en alguna forma
de hablar con él.
El bosque de pinos también está afectado
por la plaga de pinos.
¿Para qué lo quieres?
Talar todos los pinos
y plantar árboles Tong.
Estos árboles de Tong
solo necesitan tres años
para madurar y producir aceite.
Pero el impacto de la plaga del
pino dura varios períodos de tres años.
Solo reemplazando el humo
de pino con humo de Tong
se puede sostener a largo
plazo la tinta Li.
Además,
el bosque de pinos es el más
grande de Huizhou.
Ya que he decidido
cambiar el método de
producción de la tinta Li,
naturalmente necesito un terreno
para plantar estos árboles Tong.
Aun así,
diez años
es demasiado tiempo.
Pues esta es
la única forma que se me
ocurre en este momento.
Si tú no estás de acuerdo,
entonces no hay nada más
de qué hablar entre nosotros.
Puede retirarse.
Mi padre tiene un gran apego
emocional al bosque de pinos.
No puedo decidirlo yo mismo.
Debo regresar y preguntárselo.
Entonces, Sr. Benchang,
debe apresurarse a discutirlo,
porque aunque yo pueda esperar,
el tío Jingdong tal vez no pueda.
Con su temperamento,
si un día pierde la cabeza
y quema este lote de pino,
en ese momento
no podré hacer nada.
Espera mi respuesta.
Tío Jingdong,
¿está bien?
Estoy bien.
¿Qué tal?
Se fue.
¿Este hollín realmente se produce
quemando aceite de resina de pino?
Así es.
Ayer fui al campo de pinos
de la familia Li
y lo extraje personalmente.
Todos talaron pinos
por la plaga de pino.
Pocos saben
sobre la resina de pino bajo los árboles.
Zhen,
qué ingeniosa eres al pensar en esto.
Entonces, Zhen, ¿tu idea es
usar el aceite de resina de pino
bajo los árboles del campo de pinos
de nuestra familia Li
para enfrentar esta crisis de
escasez de materiales?
Tío Jingdong,
lo que quiero
no solo es eso.
Ahora la familia Tian controla
el bosque de pinos que
antes pertenecía a la familia Luo.
Y este
es actualmente el más grande
y antiguo de Huizhou.
Quiero los derechos de uso
del bosque de pinos.
¿Quieres decir
intercambiar nuestro pino
por los derechos de uso del
bosque de pinos
y luego extraer
el aceite de resina bajo los
pinos del lugar
para nuestro uso?
Exacto.
Si podemos obtener ese campo de pinos,
en los próximos años
nuestra familia Li nunca más
carecerá de hollín de pino.
Y además, la calidad será de primera.
Sin embargo,
Tian Benchang
siempre ha sido muy desconfiado.
Incluso si es un bosque de
pinos infectado con plaga,
no nos lo dará gratis.
Así que hoy
quiero consultarlo con el
abuelo y el tío Jingdong.
Ahora
ya he dicho públicamente
que nuestra familia Li
cambiará a plantar árboles Tong.
Y le he pedido al Sr. Qi
que contacte comerciantes
de árboles Tong
por todas partes.
Con este pretexto,
recolectaremos aceite de resina
de pino en secreto.
Así no llamaremos la atención de nadie.
Además,
si la gente de la familia Tian
viene de nuevo,
necesitaré que el tío Jingdong
actúe conmigo
una escena de proteger los pinos
hasta la muerte y
de tío y sobrina distanciados.
Tengo que hacer que Tian Benchang sepa
que este negocio
solo puede hacerlo conmigo, Li Zhen,
si quiere conseguir este lote de pino.
Entendido.
Zhen,
solo dime cómo debo actuar.
¿Lo hago exagerado o contenido?
Actúe como Tian Jiangyue,
mientras más loco, mejor.
¿Cuál es la situación con
Tian Benchang ahora?
Con lo desconfiado que es Tian Benchang,
que ahora nos crea un sesenta
o setenta por ciento
ya no es fácil.
Para el resto, debemos esforzarnos más.
Bien.
Tío Jingdong,
muchas gracias por tu
comprensión esta vez.
Sé que
para usted
renunciar a este lote de pino no es fácil.
Soy yo quien debe agradecerte.
Fuiste tú quien tuvo esta gran idea.
Yo tengo mal carácter,
lo de antes
no te lo tomes a pecho.
Hablando de mal carácter,
yo no soy mejor que usted.
Nosotros dos
tenemos el mismo temperamento.
Llevamos el mismo apellido Li, pues.
Pensé que Li Zhen se resistiría,
y quería aprovechar para castigarla.
No esperaba que cediera tan pronto.
Es lista.
Padre,
¿qué opina de esto?
Que esta chica Li Zhen haya cedido
probablemente significa que ofendió
a los testarudos de su familia Li.
Li Zhen dijo que quiere el bosque de pinos
para plantar árboles Tong.
Es una opción,
pero hay algunas cosas que
no tienen sentido.
Ahora el precio del aceite
de Tong es alto,
pero bajará en un tiempo.
Si la familia Li quiere hacer
tinta de humo de Tong,
solo tiene que comprar
cuando el precio baje.
Plantar árboles Tong a gran
escala no es rentable.
¿Ni siquiera consideró esto?
Solo se la pasa encerrada
haciendo tinta todo el día.
En asuntos de negocios
todavía le falta consideración.
No es tan sensata como Benchang.
Quizás.
De todos modos, iré estos días
a investigar
y esperaré un poco antes de responder.
¿No vas a preguntarme cómo me fue?
Yo...
estaba esperando a que
terminaras tu té para preguntarte.
Ni lo menciones.
Hice lo que me pediste,
esparcí el rumor de que compraba
árboles Tong,
y todos los vendedores de
Huizhou vinieron a buscarme.
Firmé algunos contratos,
pero no me atrevo a seguir
gastando dinero,
así que regresé rápido.
¿Y tú?
¿Ese tal Tian aceptó
cambiar el bosque de pinos
por tu pino?
La familia Tian aún no ha respondido.
Si se demora más,
se retrasará todo el pedido.
Los de la familia Tian no son
buenas personas,
aparte de esa amiga tuya...
Zhen.
¿Qué tal si
primero extraemos aceite de resina de pino
del campo de pinos de la familia Li
como emergencia?
Absolutamente no.
Ahora Tian Benchang está indeciso
porque sospecha de este asunto.
Si lo descubre,
todos nuestros planes se arruinarán.
Sr. Qi, esta actuación
debemos seguir interpretándola,
y con más credibilidad.
Sigue comprando árboles Tong.
Pregunta por todas partes y haz pedidos.
Y además,
Tian Benchang debe verlo
con sus propios ojos.
Cuanto antes acepte la familia Tian,
antes podremos empezar a trabajar.
Bien, entendido.
También intentaré lograr
mucho con poco dinero.
Patrón, llegaron.
Disfrute su comida.
Estos contratos de árboles Tong
se firmaron muy bien.
Sr. Qi,
hace tiempo que no nos vemos,
¿Por qué siento que has cambiado?
Señor Tian.
Por favor, siéntese.
Siéntese.
Disculpe, disculpe.
Casi lo olvido,
nuestra familia Tian tiene el
honor de proveer tinta de
hollín de pino para la corte
gracias a la ayuda de tinta Li.
Sí.
He oído que usted trabaja
para la familia Li,
así que permítame brindar con té
en lugar de vino
para agradecerle primero.
Perro del camino falso,
sinvergüenza.
¿Qué estás diciendo?
Joven Tian,
Xiao Qi no sabe lo que dice.
Yo también brindo con té
en lugar de vino.
Joven Tian,
¿qué quiere decir eso?
La reputación del inmortal
no puede ser manchada,
Le aconsejo que
controle bien a su perro.
Tú...
Parece que usted tiene
problemas de vista,
yo no veo ningún perro.
Xiao Qi es mi amigo.
Este golpe
lo recibí yo por él.
¿Usted tiene algo más que decir?
Si no hay nada más,
tengo trabajo que hacer
para la familia Li.
Me retiro.
Sr. Qi,
no hay prisa.
Permítanme invitarles un té,
tómenlo antes de irse.
Tráeme una botella de Shengjin.
Enseguida.
Sr. Tian,
no es necesario gastar tanto.
Ha pasado mucho tiempo,
tu temperamento ha cambiado bastante.
Parece que
Li Zhen también es difícil de
complacer para los cercanos,
ya que logró convertir a un hombre como tú
en un cobarde sin agallas.
Interesante.
Disfrute su té, señor.
Quédese con el cambio.
Gracias, señor. Gracias, señor.
Ciertamente muy generoso.
Bueno,
ahora que has fallado,
es natural que te humilles.
Originalmente este té
era perfectamente apropiado para aquel
generoso Sr. Qi.
Qué lástima.
Un simple trabajador del taller de tinta
no está a la altura de un té tan fino.
Ahora
esto es lo que te corresponde.
Maldito.
Tú eres el perro. Mejor no
caigas en mis manos.
Xiao Qi.
Patrón, ¿cómo puedes seguir comiendo?
Te acaba de humillar así,
¿con qué derecho?
Siéntate, te lo explico.
Xiao Qi,
cuando una persona
despreciable tiene éxito,
hay que dejarlo presumir.
En esta etapa,
si queremos que acepte
trabajar con la Srta. Zhen,
tenemos que dejarlo sentirse orgulloso
para que pierda la cabeza.
Además, ya hemos aguantado tanto tiempo,
¿qué importa un día más?
Las cuentas nuevas y viejas
las saldaré con él.
Me enfurece tanto.
Bebe el caro.
Sra. Tian, pasó algo grave.
¿Algo grave?
¿Bueno o malo?
Malo.
No, espera, es bueno.
Por ese lote de pino,
Li Zhen y la sexta rama casi se pelearon.
Ahora Li Zhen cedió el pino
y va a plantar árboles Tong.
En el taller de tinta todos
están inquietos.
Busqué al maestro Liu, que nos conoce,
e hice algunas preguntas.
Dice que los trabajadores están
muy molestos con Li Zhen
y algunos hasta hablan de renunciar.
El cielo me está ayudando.
Toma este dinero y dáselo al maestro Liu.
Dile que lidere la protesta
contra Li Zhen.
Si alguien da el primer paso,
los demás perderán la vergüenza.
Sí.
Espera.
Dile que arme el mayor escándalo posible.
Si de verdad él deja la tinta Li,
le pagaré su salario mensual.
Sí.
Administrador Shao, mire.
El día 22
entraron cien pastillas de hollín.
¿Qué está pasando aquí?
Administrador Shao, busco a la jefa Zhen.
Tengo algo que decirle.
¿Por qué hay tanta gente?
Maestros, ¿pasó algo?
Jefa Zhen,
hablo sin rodeos.
Hoy,
frente a todos,
le pedimos una respuesta clara.
¿La tinta Li va a plantar árboles de tung
y cambiar a la tinta de hollín de Tung?
Maestros, todos son nuestra propia gente.
No les voy a ocultar nada.
Es cierto.
La familia Tian tiene una orden oficial
y confiscó la madera de pino.
La tinta Li no tiene más remedio
que entregarla.
Y ahora afuera hay una plaga del pino.
Es muy difícil conseguir pino.
Solo cambiando
a la tinta de hollín de Tung,
podemos reducir
las pérdidas de la tinta Li.
Jefa Zhen,
esto no es algo que
se pueda cambiar fácilmente.
La base de la tinta Li
es el hollín de pino.
Aunque podamos hacer
la tinta de hollín de Tung,
no tendremos ninguna ventaja.
Esto es muy arriesgado.
Le ruego que lo reconsidere.
Entiendo las preocupaciones de todos.
Este cambio a la tinta de hollín de Tung
es una decisión que tomé
después de pensarlo mucho.
Todos,
la tinta Li está pasando
por un momento difícil.
Pero si estamos unidos,
el negocio volverá a la normalidad.
Espero que confíen en mí.
Después de tanto hablar,
no es más que una ilusión por tu parte.
Solo te pregunto,
¿tu plan tan drástico
fue aprobado
por el patrón de la sexta rama?
Ahora todos nosotros
tenemos dudas sobre este plan
tan drástico.
¿Cómo vamos a estar unidos?
Hoy
solo queremos una explicación.
Si ya decidiste
seguir adelante con esto,
entonces, tendremos que renunciar.
¿No tengo razón, compañeros?
Sí, sí, sí.
Maestro Liu,
¿qué estás diciendo?
Zhen.
Tía Wanyi, ¿por qué está aquí?
Vine a traerte unos pasteles.
¿Qué... qué está pasando aquí?
Sra. Sun, usted tiene que juzgar esto.
Cambiar a la tinta de hollín de Tung
puede salvar la tinta Li,
¿lo creen?
¡No lo creemos!
Preferimos ir a trabajar a otro taller.
¿No es así?
¡Así es!
¡Vamos a trabajar a otro lugar!
¡Cálmense!
No se pongan tan alterados.
Hablen bien con Zhen
sobre cualquier asunto.
Siempre hay una solución.
Sra. Sun,
siempre hemos sido leales a la tinta Li.
Al fin y al cabo,
simplemente no confiamos
en esta nueva jefa.
Sin ánimo de ofender,
la nueva jefa
es aún muy joven.
¿Cuántas dificultades ha enfrentado?
Sra. Sun, le suplico que tome
una decisión.
Que la jefa Zhen ceda el poder
al patrón de la sexta rama.
No podemos dejar que la jefa Zhen
siga actuando por su cuenta.
Si el patrón de la sexta rama
regresa a encargarse,
¡no tendremos ninguna objeción!
Si ella sigue al mando,
¡no nos quedará más que renunciar!
¡Así es!
Si la jefa Zhen entrega el mando,
nos quedamos.
¿No es cierto?
Así es, ¡que ceda el poder!
¡Que ceda el poder!
¡No sean irrespetuosos!
Todos, cálmense, cálmense.
Entiendo que
todo lo que han dicho es
por preocupación por la tinta Li.
Lo comprendo en mi corazón.
Pero ahora, cambiar
a la tinta de hollín de Tung
es la solución más práctica
en este momento.
Yo ahora
realmente no tengo otra opción.
Yo
no voy a ceder.
Y mucho menos voy a renunciar al poder.
Para ser honesta,
no quiero que se vayan.
Pero,
no puedo controlar lo que piensan.
Los que quieran quedarse
son bienvenidos.
En el futuro, la tinta Li
no los defraudará.
Pero si quieren irse
y buscar mejores oportunidades,
no voy a obstaculizar su futuro.
Separémonos en buenos términos.
Administrador Shao,
hay maestros que quieren irse,
por favor, arregla sus cuentas
y prepara sus sobres rojos.
No les hagas las cosas difíciles.
Bien, el asunto está resuelto.
Todos pueden retirarse.
¿Qué pasa?
¿Hay algún problema?
Si realmente dejamos la familia Li,
¿a dónde más podemos ir?
Sí, es cierto.
Hay tantos talleres de tinta en Huizhou,
¿acaso no podemos encontrar otro lugar?
Sra. Sun,
administrador Shao,
ustedes también lo vieron claramente.
Le aconsejamos con buenas intenciones,
pero ella insiste en su camino
ignorando los cimientos de la familia Li.
Ya no puedo hacer nada más.
Siendo así, no nos queda más
que renunciar.
Adiós.
Apártense, apártense.
¡Maestro Liu!
Vámonos, vámonos.
¡Maestro Liu! ¡Maestro Liu!
Maestro Liu.
Ya.
Váyanse, no hay nada que ver.
Los que quieran renunciar,
busquen al administrador Shao.
Los que no quieran renunciar,
sigan trabajando.
Váyanse.
Zhen.
Tantos maestros quieren renunciar,
esto no es un asunto menor.
¿Qué tal si lo consultas
con tu tío Jingdong?
¿Qué te parece?
Tía Wanyi, ¿confía en mí?
Si algunos maestros quieren irse,
forzarlos a quedarse
no les hará unirse con nosotros.
No se preocupe,
manejaré este asunto apropiadamente.
Cuando llegue el momento oportuno,
le daré una explicación.
Jefa Zhen.
Sra. Sun.
Pues.. el Sr. Qi ha regresado
y dice que trajo a unas personas que
venden plantones de árboles de tung
para verla.
Vamos.
Tía Wanyi, entonces, me voy.
Ve, ve.
Tío Jingdong.
¿Qué está pasando, Zhen?
Despacio.
[Renuncia]
No se apresure, siéntese
y hablemos con calma.
Venga, despacio.
Hoy los trabajadores
vinieron en masa a renunciar.
No puedo revelarles
el plan del aceite de resina de pino.
En lugar
de perder el tiempo discutiendo con ellos,
era mejor seguirles el juego
y actuar bien esta obra
de deslealtad y discordia
hasta el final.
¿Quieres decir que
esto también era un acto
para la familia Tian?
Exacto.
Era un acto para la familia Tian.
Hay que hacer que la familia Tian crea
que la tinta Li ya no tiene salida.
Y que por insistir en ceder
la madera de pino
y plantar árboles de tung,
me he convertido en el blanco
de críticas públicas.
Ese acto
coincide con nuestros planes anteriores.
El objetivo es reducir
las sospechas de la familia Tian aún más.
En cuanto al maestro Liu,
desde que la tinta Li
perdió ganancias este año,
holgazaneaba cuando estaba trabajando.
Esos trabajadores bajo su mando
están confabulados con él.
Me han disgustado desde hace mucho tiempo.
Ahora que se fueron,
me siento más tranquila.
Aun así,
todavía están
esos maestros leales a la tinta Li.
Seguro están inquietos.
¿Qué tal si les digo la verdad?
No.
Este es el momento más crucial
de nuestra batalla contra la familia Tian.
No podemos flaquear
por las dificultades temporales.
Lo de la hipoteca de las tierras
fue revelado por Tian Jiangyue...
la tía Jiangyue.
Cuando ella lo divulgó,
nos causó muchos problemas.
Por eso,
no podemos cometer el mismo error.
No es que no confíe en esos maestros,
es que este plan no puede
permitirse el más mínimo error.
Tenemos que hacerlo bien.
Te seré sincero,
el maestro Ma y el maestro Qin
ya vinieron a buscarme.
Me gasté la lengua
para calmarlos.
Tío Jingdong,
¿qué tal si continúa
con este acto?
La gente de afuera
ve que nosotros dos somos
enemigos irreconciliables.
Aprovechemos el conflicto de hoy
y echemos más leña al fuego.
Vaya y reúna a esos maestros.
Luego póngame como el blanco principal
y cause más alboroto.
Primero, para que lo vea la familia Tian.
Segundo, para que esos maestros crean
que usted los está respaldando.
Así se sentirán más seguros.
Aunque es buena idea,
te hará sufrir de nuevo.
Tío Jingdong.
Todos lo hacemos por la tinta Li.
Este sufrimiento no es nada.
Ya no esté enfadado.
Ya no.
¿Cómo va todo?
Funcionó.
Tal como usted predijo, Sra. Tian.
Con el maestro Liu liderando,
los demás maestros del taller de tinta
ya no se quedan quietos.
Estos días, el maestro Ma,
el maestro Qin y los demás
van todos los días a hablar con el patrón
para preparar una huelga conjunta
y obligar a Li Zhen a ceder el poder.
El cielo realmente no me ha fallado.
Dejemos que sigan armando
un poco más de alboroto.
Cuando Li Zhen ya no pueda soportar,
iré a pedirles a los ancianos
del clan que intervengan
para echarla
definitivamente de la familia Li.
[Campeón de la fabricación de tinta]
Esta es la muestra de la tinta
de hollín de pino
que diseñé para el monje Qinghe.
Padre,
¿qué le parece?
Bien,
muy bien.
Solo esperamos que llegue
la madera de pino de la familia Li
y podremos comenzar de inmediato.
Pero con las condiciones
de la familia Li...
Definitivamente la familia Li
no tiene ninguna oportunidad.
Padre, quédese tranquilo.
Benchang,
acabo de preguntar por la calle.
La tinta Li ya está en la ruina,
ya empezó a hipotecar tierras
y tiendas para conseguir dinero.
Y eso no es todo.
Hace unos días, un maestro de su taller
primero renunció.
Y hasta hoy,
la mitad de los trabajadores
de tinta están en huelga.
Li Jingdong y ellos
están causando problemas
exigiendo que Li Zhen devuelva el poder.
Seguramente su familia está sumida en caos
en este momento.
Benchang,
tu estrategia es muy buena.
Cumpliste el deseo del monje Qinghe
y arruinaste la tinta Li.
Realmente es
matar dos pájaros de un tiro.
Benchang,
tienes que tomar una decisión pronto.
Él envió otra carta apurando,
pidiendo su tinta de hollín de pino.
Así es.
Ahora toda la familia Li está
en un callejón sin salida.
Incluso si les dan
el campo de pinos Linxi,
Li Zhen no tiene los recursos
para mantenerlo.
Después de dar vueltas,
el campo de pino terminará
volviendo a nuestra familia.
Ahora en toda la familia Li,
solo Li Zhen está dispuesta a entregar
la madera de pino.
Si Li Jingdong y esos maestros
realmente echan a Li Zhen
de la familia Li,
será imposible que consigamos
la madera de pino.
Bensheng,
no hay tiempo que perder.
Prepara el contrato y envíalo
a la familia Li de inmediato.
Antes de que se recuperen,
conseguiremos la madera de pino.
Voy ahora mismo.
Toma.
[Contrato]
Que nuestros antepasados ​​nos bendigan.
El esfuerzo de mi padre no fue en vano.
Nuestra tinta Li se salva.
Este hollín
hecho con aceite de resina de pino
no es inferior al de la madera de pino.
Jefa Zhen,
su método es realmente brillante.
Tanto el hollín producido
como la tinta fabricada
no son inferiores
a la tinta de hollín de pino.
Tía Wanyi,
administrador Shao,
maestros,
el asunto del aceite de resina de pino
es crucial para la tinta Li.
Antes, el tío Jingdong
y yo lo pensamos mucho
y no nos atrevimos a contarles
esto tan fácilmente.
Fui yo quien los engañó primero.
Yo
les pido disculpas a todos.
No haga esto.
Zhen, levántate rápido.
Todos entendemos tus intenciones.
¿Cómo podríamos culparte?
Jefa Zhen, siéntate.
Maestros,
yo sabía que este asunto
se mantenía en secreto.
Estos días los engañamos
y seguro se sintieron mal.
También les pido disculpas, maestros,
Wanyi,
administrador Shao.
Jingdong.
Patrón, no es para tanto.
Usted y la jefa Zhen tienen
buenas intenciones.
Esto...
Por el contrario,
escuchamos la instigación del maestro Liu
y queríamos hacer tonterías.
Si alguien debe disculparse,
deberíamos ser nosotros.
Es porque todos se preocupan
por la tinta Li
y tienen un profundo afecto por ella.
Todos los maestros
son pilares indispensables de la tinta Li.
En esta crisis,
todos permanecieron leales a la tinta Li.
Lo guardaré en mi corazón.
Adelante.
Jefa Zhen.
La familia Tian envió
a alguien a preguntar
cuándo entregaremos la madera de pino.
La madera de pino que mi abuelo Jinhe
consiguió a costa de su vida
no será tan fácil de arrebatar
por la familia Tian.
¡Benchang!
¡Padre!
Vayan rápido a ver
cómo la familia Li está
entregando la madera de pino.
Vamos.
Padre.
¡Dejen de tocar, dejen de tocar!
Li Zhen, Li Jingdong,
¿qué están haciendo?
¡Entregar la madera de pino
y despedir a mi abuelo Jinhe
que murió por ella!
No, ¿qué significa esto?
¿No están haciendo esto a propósito
para molestarnos?
¿Cómo hará negocios
la familia Tian después?
¡Descarguen el pino!
¡A ver quién se atreve!
¡No pueden entrar!
A un lado, a un lado.
¿Qué están haciendo?
¿Quién se atreve?
¡Bastardos!
¡Abuelo Jinhe, que descanse en paz!
¡Que descanse en paz!
¡Sr. Jinhe, que descanse en paz!
¡Abuelo Jinhe, que descanse en paz!
¡Que descanse en paz!
Maldita, tú...
Sr. Jinhe, que descanse en paz.
¡Que descanse en paz!
Li Jinhe apenas falleció,
¿cómo puede la familia Tian
hacer algo así?
De ahora en adelante,
es mejor mantener distancia
de esta familia.
¡Que descanse en paz!
¡Abuelo Jinhe,
que descanse en paz!
¡Sr. Jinhe, que descanse en paz!
¡Abuelo Jinhe,
que descanse en paz!
¡Que descanse en paz!
¡Sr. Jinhe, que descanse en paz!
Li Jinhe, jefe de la sexta rama,
de virtud y rectitud ejemplares,
de méritos vastos y logros evidentes.
Hoy, yo, Li Jingdong, miembro del clan Li,
junto a los miembros del clan,
abro el templo ancestral
y anuncio a los ancestros
[Salón Guangyu]
que cuelgo su retrato
en el salón ancestral de la familia Li.
[Tablilla funeraria de Li Jinhe]
Que la virtud de nuestros ancestros
nos bendiga eternamente.
Con estas humildes ofrendas,
rogamos que las acepte.
Todos me mienten.
¡Todos me están mintiendo!
En esta familia todos
me tratan como una extraña.
¡Todos están del lado
de esa chica de la octava rama!
¿Quién es?
¿Qué quieres hacer?
Sra. Tian,
Zhen le pide que vaya al salón principal.
Bien.
Justo quiero buscarla.
Voy a aclarar bien las cosas con ella.
¿Qué pasa?
¿No tienes algo que decirles a todos?
Wanyi,
ustedes me pidieron venir.
¿Y ahora me preguntan a mí?
Filtraste la información de la hipoteca
a los comerciantes de tinta
e incitaste al maestro Liu a renunciar
para desestabilizar a todos.
Tú hiciste ambas cosas, ¿verdad?
Sí.
Fui yo, ¿y qué?
Hoy lo dejo bien claro.
Li Zhen,
no confío en ti en absoluto
ni acepto que dirijas la tinta Li.
Tian Jiangyue,
hablas sin pensar
y has dañado los intereses
de la tinta Li repetidamente.
Hoy, como jefa de esta familia,
te multo con un año de salario
y un mes de arresto domiciliario.
¿Cómo te atreves?
No se trata de si me atrevo o no.
Ahora soy yo
quien manda en esta familia.
Jingdong, Wanyi,
¿van a permitir que ella me trate así?
Cuando mamá estaba a cargo,
jamás me regañó ni una vez.
Tian Jiangyue,
esta vez te pasaste de la raya.
Considerando que enviudaste,
te hemos consentido todos estos años.
Pero esta vez, en la crisis de la familia,
nos apuñalaste por la espalda.
Sabes que lo que
más odio en esta vida son los traidores.
Así que esta vez
no puedo ayudarte.
Bien.
Ya entiendo.
Ahora lo entiendo todo.
En esta casa soy una extraña.
Deshacerse de mí
es lo que los hará felices, ¿verdad?
Todos ustedes, llenos de mentiras,
me engañaron todos estos años
solo esperando
que la octava rama regresara
para echarme.
¡Así siguen siendo una familia feliz!
¡Basta!
¡Tian Jiangyue!
Tu castigo se basa en los hechos.
¡La que se equivocó eres tú!
¡Mi error fue seguir viva hasta ahora
y estorbarlos a todos!
Se confabularon para humillarme.
Mejor muero ahora mismo...
y los complazco.
¡Tian Jiangyue! ¿Qué vas a hacer?
¡Jiangyue!
¡No me toques!
Suéltalo.
Tía Ying, no la detenga.
Déjela morir.
Muere, pues.
¿No quieres morir?
¡Hazlo!
¿Qué pasa?
¿No te atreves?
¿Tienes miedo?
Li Zhen,
¡moriré contigo!
¡Li Zhen!
¡Sáquenla de aquí!
¡Suéltenme!
Li Zhen,
¡hija de un asesino!
¡Llevas la sangre de un asesino!
Llévala rápido.
¿Cuántas vidas de la familia Li
tienes que quitar
para estar satisfecha?
¡Suéltame!
Li Jingdong, eres un hombre,
pero sigues a esta chica todo el día
mendigando comida,
¿qué dignidad te queda?
Y Wanyi,
no creas que no lo sé.
Sobre el intercambio de la madera de pino
por el campo de pino también te engañaron.
Esta chica hoy te engañó,
¡y en el futuro te engañará en todo!
¡Suéltame!